Вежбаоница. Операције над објектима
====================================

.. infonote::
 
 Вежбаоница је место где ћеш имати прилику да провежбаш:
    •	 операције над објектима.

Вежба 1.
~~~~~~~~

Отвори нов документ у програму Inkscape;
Подеси величину странице на A4 и оријентиши је тако да буде постављена хотизонтално. 

Уради следеће задатке:

-  Нацртај правоугаоник са страницама 7,5 cm и 15 cm.
-  Ротирај правоугаоник око горњег левог угла за 58о.
-  Линија правоугаоника треба да буде дебљине 2mm зелене боје.
-  Унутрашњост правоугаоника треба обојити неком шрафуром.
-  Примени сенку на овај објекат.
-  Поред овог правоугаоника нацртај круг пречника 2 cm, линија круга је плаве поје дебљине 2mm, обојен црвене бојом.
-  Као посебне слике примени опцију за одсецање, стапања (унија) и пресека. Ове опције се примењују на круг и горњи десни угао правоугаоника.

Сачувај документ.

Вежба 2.
~~~~~~~~

Отвори нов документ у програму Inkscape;
Подеси величину странице на A4 и оријентиши је тако да буде постављена хотизонтално. 

Уради следеће задатке:

-  Нацртај квадрат са страницом 12cm.
-  Ротирај квадрат по десном доњем углу за 64о.
-  Линија квадрата треба да буде дебљине 2mm плаве боје.
-  Унутрашњост квадрата треба попунити неком текстуром.
-  Поред овог квадрата нацртај елипсу димензија ширина 3cm, а висина 1 cm, линија елипсе је жута поје дебљине 2mm, обојен је неком шрафуром.
-  Као посебне слике примени опцију за искључење, стапања и пресека на квадрат и елипсу. Ове опције се примењују на елипсу и леви десни угао квадрата.

Сачувај документ.